todo esto es mas simple de lo que parece, veras

VARIABLES
Las variables son datos que guardamos para usar, y se pueden modificar. imagina el marcador de un 
partido de futbol, tenemos una variable por equipo que comienza en 0.
equipo1 = 0;
equipo2 = 0;
y como vayan metiendo goles, se van modificando.

STRINGS
los strings (cadena en ingles), son textos que se escriben entre comillas "", al hacerlo asi el sistema
reconocera inmediatamente que se trata de una cadena de texto, de lo contrario, el sistema lo 
reconocera como una variable mas, o como error.

FUNCIONES
las funciones, como el nombre lo indica, funcionan para algo, para lo que sea que uno quiera, aqui la 
idea es que si vas a repetir el mismo codigo en difrerentes partes, en vez de repetirlo 
muchas veces, lo metes en una funcion y la llamas siempre que se ocupe.
tomemos de ejemplo el marcador de futbol.

function gol(equipo){
	equipo += 1;
	return equipo;
} 
console.log("equipo 1: " + equipo1 + " - Equipo 2: " + equipo2);

examinemos cada parte del ejemplo anterior
primero: creamos una funcion y le damos nombre, y entre parentesis ponemos ARGUMENTOS los que sean necesarios,
		estos son variables que elegimos para que sean usadas dentro de la funcion.

segundo: dentro del codigo de la funcion, lo que esta dentro de las llaves { } , toma la variable que pusimos
		dentro del parentesis de ARGUMENTOS, y le suma 1, y al final le decimos que haga un 'return' del
		ARGUMENTO que uso para que lo podamos usar despues.

al final: fuera de la funcion usamos ese dato que nos regreso, para usarlo en un console.log, que sirbe
		para imprimir en consola lo que hay dentro de los parentesis, primero un string que diga 
		"equipo 1" mas la variable del equipo 1, mas otro string que dice "equipo 2" mas el dato de la variable 
		del equipo 2.

entonces si el equipo 2 mete un gol, solo llamamos a la funcion y en el ARGUMENTO le monemos la variable equipo2
gol(equipo2);
console.log("equipo 1: " + equipo1 + " - Equipo 2: " + equipo2);

como resultado nos mostrara:
Equipo 1: 0 - Equipo 2: 1


DECLARIOCION if
La declaracion 'if' es una condicion que se debe cumplir para ejecutarse, en ingles 'if' significa 'cuando' o 'si esto sucede'.
para que se pueda ejecutar el codigo dentro de las llaves, debe cumplirse la condicion que se especifica en los parentesis.
por ejemplo, el siguiente ejemplo se podria leer como 'si ruedas es igual a 2, imprimira en la consola: "es una bici!"'.

if (ruedas == 2){
	console.log("es una bici!");
}


Valores booleanos (`true`, `false`)
los valores booleanos quieren decir cierto`true` o falso `false`, tambien se puede interpretar como 1 o 0.
En el siguiente ejemplo, digamos que vas al cine, te piden voleto, si tienes quiere decir que es cierto y te dejaran pasar,
pero si no tienes voleto es false, por lo que no te dejaran pasar. 

if (voleto == true){
	console.log("puede pasar");
}
if (voleto == false){
	console.log("no puede pasar");
}
